كيف ممكن للأهل يستغلوا وقت اللعب مع ابنهم
حتى يحسنوا من نطقه
أو يزيدوا عدد المصطلحات إلي عنده
أو يطوروا من الجمل إلي هو بستخدمها
هاد بصير عن طريق أول إشي نحط فبالنا
شو الهدف من إنه أنا هلأ عم ألعب مع ابني؟
إذا هدفي مثلاً التواصل البصري
فأغلب الألعاب إلي رح ألعبها معه
رح تكون تعتمد على تواصل بصري
زي لعبة (بك بو) أو (بع عينو)
بخبي على عيوني وبفتح مرة وحدة
هاي اللعبة كتير بتفيد للتواصل البصري
لإنه الهدف منها والتعزيز إلي فيها بصير
إنه لما يصير في تواصل بصري
بيني وبين الطفل إلي معي
في ألعاب تانية بتفيد
في إنه نزيد اللغة إلي عند الطفل
أكتر لعبة أنا من خبرتي المتواضعة
بشوفها إنها مفيدة كتير هي لعبة المطبخ
لإنها كلها وإحنا عم نحضر
بنحتاج لمعلقة وشوكة وسكينة
وأعطيني وقطع
فيها كتير أفعال
كمان لعبة البيع
زي فيه ممكن نعمل زي قسم صغير
إنه هدول أغراض وإنه الولد بده يبيعهم
أو بعد ما نخلص الطبخة لعبة المطبخ
بنقدر نبيع الأكلة
أو إنه إحنا بمطعم
فحضر الأكلة  وراح يقدمها لأهله
هاي فيها كتير من نوع تبادل الأدوار
فيها استخدام جمل طويلة
خصوصاً إذا الأهل عم يستخدموا كلام واضح
وجمل كاملة مع أطفالهم
هاد كتير بعزز من اللغة
سواء الإستقبالية أو التعبيرية عند الطفل